Bene, abbiamo sostituito il fusibile.
Ora vi mostro come funziona in generale tutta questa Tesla.
Qui il LED è acceso, perché il fusibile è stato sostituito.
Allora, guardiamo.
Voglio dire ancora una volta, qui funziona risonanza nella risonanza.
In questo caso no, perché la seconda risonanza — più precisamente la frequenza di ripetizione degli impulsi — la giriamo solo per fare scena.
Voglio dire, non c'è niente di buono in questo.
Puoi semplicemente giocarci così, ma, ripeto, puoi, però con cautela.
Voglio dire, tensione statica, carica del condensatore e tutto il resto, è tutto abbastanza pericoloso.
La tensione è alta, quindi meglio non esagerare.
Allora, questo è per gli appassionati di scintille.
Un Kacher è robaccia, ma questo è già più serio.
Qui non è più un Kacher, ma un interruttore elettronico, proprio per la Tesla.
Allora, ripeto ancora, qui funziona un TL e un chip HC-14, sono entrambi dei generatori.
Questo è collegato al comparatore di quell'altro, e uno controlla l'altro.
Beh, è praticamente tutto.
Voglio dire, senza questo, hai bisogno — questo chip crea, adesso è sintonizzato sulla risonanza, più precisamente sulle sue frequenze compatibili con la risonanza dell'induttore e della bobina.
E la bobina è in risonanza costantemente, nonostante noi cambiamo la frequenza di ripetizione degli impulsi.
Possiamo cambiarla come vogliamo, la risonanza rimane, quindi la Tesla funziona in modalità normale e nessun problema.
Allora, ora cosa vorrei?
Beh, la accendiamo, vediamo cos'abbiamo qui e come fa le scintille.
Sarà molto difficile parlare, perché tutto crepiterà e crepiterà in modo terribile.
Allora, attenzione, non commenterò molto.
Spegniamo la luce.
Eccola.
Alziamo la frequenza.
Consumo 2,5 A.
Tutto
prende la scossa.
Questo è l'oscillogramma.
Qui avviene la scarica.
Queste sono già oscillazioni smorzate.
Qui tutto prende la scossa adesso.
Proviamo a cambiare il burst.
Questo è il burst ridotto.
Qui avviene la scarica.
Ed ecco questo bagliore.
Se si guarda, è una bellezza totale.
Ora spengo la luce completamente.
Non so se si vede o no, ma vediamo questo tipo di canale ionico.
Ora proviamo a sintonizzarlo meglio.
Non riesco a vedere niente.
Questi sono burst molto piccoli, questo è di più.
La scarica comincia ad avvenire.
Questa è una scarica statica.
E probabilmente non si sente quello che dico.
Ora aumenteremo la frequenza.
Una scintilla bianca, sottile e netta, una scintilla bianca.
L'oscillogramma.
Ecco, vedi, la scarica avviene qui, in questo punto.
Tutto come dovrebbe essere.
Eccola.
Bellezza.
Il consumo è basso.
Si può abbassare ancora.
Ora si forma un canale ionico.
Posso mostrarlo.
Non so se si vede o no, ma si forma questo tipo di canale ionico.
Guarda, che bellezza.
A volte si rompe, perché la potenza è grande.
Tira dalla terra, non puoi avvicinare la mano, altrimenti ti prende sulla mano.
Eccola.
Non so se si vede o no.
Bellezza.
Guardiamo.
Il consumo.
Consumo 2 A.
Più o meno, circa.
La scarica è partita.
Una così bianca.
Più o meno questo tipo di canale ionico devi formare.
Le scariche vanno lì, si vede.
Riduciamo la frequenza di ripetizione.
Tecnicamente il consumo scende.
Come vediamo, l'oscillogramma rimane al suo posto.
Qui si rompe.
Che mega-spettacolo.
E tra l'altro, non si spegne subito.
Voglio dire, qui sono impostati due condensatori.
330 microfarad e 250, credo.
O 200 microfarad.
Sì, 330 e 200 microfarad.
Sommali e guarda per quanto tempo ancora…
Consuma pochissimo.
Voglio dire, praticamente niente.
Il transistor è freddo.
Tutto è freddo tranne il convertitore.
Il convertitore, ovviamente, è caldo.
Ma non particolarmente, tra l'altro.
I transistor sono praticamente freddi.
Solo leggermente tiepidi.
Beh, insomma, se tutto è sintonizzato bene, non ci saranno problemi.
Voglio dire, avete appena visto la formazione del canale ionico tra questa cosa.
Voglio dire, non so se si vede sul video.
Lo guarderò io stesso dopo.
Tra l'altro, morde subito.
Non puoi toccarlo subito.
Voglio dire, sul toroide per qualche ragione rimane…
Beh, è chiaro, perché c'è ancora una carica qui.
Perché è collegato a terra.
C'è ancora una carica.
Per un po' c'è una carica.
Allora.
Cos'altro volevo dire.
Beh, penso che molti abbiano ora capito come funzionava la torcia di Akula.
L'ultima su un TL.
È lo stesso sistema.
Spiego un po'.
Voglio dire, in due parole, come funzionava la sua torcia-miracolo su due TL.
Molti l'hanno assemblata.
Assemblato niente, niente funziona.
E non hanno mai capito come funziona questo sistema.
Voglio dire che anche lo schema pubblicato è fesserie.
Non poteva e non avrebbe funzionato.
Voglio dire, ci hanno infilato un sacco di bobine.
Niente funzionava.
Spiegherò in modo molto semplice.
Lì funzionava lo stesso sistema di qui.
Continuo a dire, da Roma Akula tutti i sistemi sono uguali.
E segue uno stesso e identico principio.
Perché sa dove.
Sì, tutto bene.
Ma non è di questo che stiamo parlando adesso.
Stiamo parlando di come funzionava la torcia.
La torcia funzionava esattamente allo stesso modo.
C'erano due TL.
Uno lavorava sull'altro.
Voglio dire, uno controllava il comparatore, l'altro in questo modo.
Su uno si potevano costruire i burst, sull'altro la loro ripetizione.
È tutto molto semplice.
L'unica cosa, bisognava trovare con i burst quella ferrorrisonanza che stava cercando.
Tra l'altro, a proposito dello schema di cui si discuteva una volta.
Qui è la stessa storia.
Ho ottenuto questo tipo di schema.
L'ho un po' rielaborato qui, ridisegnato.
Ma questo condensatore si carica.
Non appena si scarica, controlla il chip.
Il chip, la stessa cosa.
Il burst è partito.
I LED si sono accesi.
Il condensatore si è caricato.
Il burst si è fermato.
Il condensatore si è scaricato.
Il burst è partito.
I LED qui svolgevano direttamente il ruolo del funzionamento di questo sistema.
Non parleremo di torce adesso.
Non farmi nemmeno queste domande.
Mi occuperò di queste torce uno di questi giorni.
Beh, cosa vuoi dire uno di questi giorni?
Non appena faccio qualcosa di grande e buono.
Avvierò questo sistema qui.
Vicino alla Tesla.
Così mi ci addentrerò un po'.
Mi metto da parte un giorno.
Allora, ho questi tipi di ferrite.
Voglio usarle.
Voglio impostare questo intero sistema in modo un po' diverso.
Voglio dire, prendo semplicemente un tubo.
Un 50.
Beh, più o meno così.
Queste ferrite ci entrano molto bene.
Ci stanno perfettamente.
Oh, posso mostrare.
Avvolgi un po' di nastro isolante e non cadranno nemmeno da qui.
Ecco.
E basta.
Un normale tubo di scarico.
Niente PVC, niente di che.
Non uso niente di simile.
Compro tubi di scarico.
Beh, cosa vuol dire di scarico?
Voglio dire un normale tubo idraulico.
Il tipo che usa questi tubi di plastica adesso.
I negozi ne sono pieni.
Nessun problema a comprarne.
In Russia, ovviamente, è una cosa.
In Europa non c'è problema.
Quindi ho un bel mucchio di tubi.
Di tutti i tipi diversi.
Allora.
Beh, ecco.
Cos'altro volevo aggiungere a questo.
Allora, delle torce ve ne ho parlato.
Pensate.
Quello che avete capito.
Ecco.
Tra l'altro, lui ha un video.
Dove parlava dell'interruttore.
Voglio dire questo TVS.
Dove saltava.
E perché.
Beh, voglio dire.
Ha cercato di mostrarci un esperimento con un TVS.
E l'oscillogramma era lo stesso.
Come ho appena mostrato adesso.
Voglio dire simile a questo.
Voglio dire dove avveniva la scarica.
E tutto il resto.
Quello che voglio dire.
C'erano due TL anche lì.
Funzionavano in modo assolutamente identico.
Voglio dire, uno lavorava nell'altro.
E così questi due generatori andavano su uno.
Ecco.
Su un unico interruttore comune.
Tutto questo si assembla facilmente.
Allora, copiate questo schema.
Se volete.
Dal video di Akula.
Molto semplice.
Penso che gli appassionati l'abbiano già copiato.
Era stato postato da qualche parte.
Allora qui ho messo un transistor.
Vi sorprenderete.
Ma un IRFP460.
Non so se si vede o no.
Ma è esattamente quello impostato qui.
Beh, e un diodo potente.
Ma con il diodo ci sarà un problema.
Non si vede lì.
Ma bisogna prendere un diodo da 1.200 volt.
Perché tenete conto del fatto.
Che qui si arriva fino a 800, fino a 900 volt.
In impulso arriva.
Questa cosa.
Quindi l'impulso arriva fino a 900 volt.
Voglio dire proprio qui in questo punto.
Tenetelo assolutamente in conto.
Per questa ragione.
Ecco.
E il transistor deve essere potente.
E un diodo di protezione.
Voglio dire quello che protegge questo transistor.
Beh, così anche il diodo interno del transistor non va a farsi benedire.
Qui ho messo due diodi in parallelo.
10 ampere.
Sono qui dietro.
Questa cosa.
Il gate.
Più precisamente, drain e drain.
Montati in direzione inversa.
E proteggono.
Così il diodo interno del transistor non va a farsi benedire.
Cos'altro c'è.
Da dire.
Beh, è la scheda.
Chiunque può farla.
È semplice.
Questi fusibili.
E l'alimentazione.
È semplicemente filtrata.
Voglio dire ad alta frequenza.
Così niente del genere vaga più lungo questi fili.
Voglio dire nell'altro sistema.
Avanti.
Il convertitore di potenza l'ho fatto separatamente.
Per alimentare questo sistema.
Per alta tensione.
Perché a 24 volt.
Puoi usarlo anche così.
Ma è un po' poco.
Ma puoi.
Come dire.
Comunque.
Se vuoi formare un canale ionico normale.
Allora hai bisogno.
Di più potenza.
Voglio dire hai bisogno, per l'induttore.
Per spingere bene la Tesla.
Voglio dire, in modo da non usare.
Più energia.
Puoi impostare un duty cycle più piccolo.
E tutto il resto.
Quindi cos'altro.
Vorrei aggiungere a tutto questo.
Allora proteggila e va bene.
Filtra assolutamente qui.
Qui ho appeso un bel po' di condensatori.
E c'è anche un choke impostato.
Se vedi, si è nascosto di lato dietro il condensatore.
Su una ferrite.
Questo serve perché niente vaghi neanche lungo l'alimentazione.
C'è un LED indicatore.
Blu.
E rosso.
Indica.
Che il fusibile qui è saltato.
Beh, e un pulsante.
Ognuno fa come vuole.
Puoi mettere un pulsante.
Puoi non metterlo.
Puoi separare tutto.
Voglio solo dire.
Che i fili devono essere corti.
Non dimenticare.
Che ogni volta fili lunghi.
Significa.
Che stai allungando.
Di conseguenza.
I parametri cambiano.
Quindi tutto questo è molto importante.
Quindi questo è il filo di terra.
Ripeto ancora.
Avvolto a 0,3.
Il filo di terra.
Poi viene l'induttore.
Bisogna separare di più.
Il primario dal secondario.
Perché.
Lo diceva anche Nikola Tesla.
E il collegamento capacitivo non deve essere grande.
Tra questo.
Ecco perché uso questi tipi di connettori.
Si vendono anche nel nostro negozio.
Di questi tipi.
Questi sono normali connettori per mobili.
Ottimi.
Sezione 16x150.
Una cosa molto figa.
Lo uso qui.
E ne ho comprati diversi.
In modo da.
Continuare a fare i miei esperimenti.
Su questo.
Comunque, ci sono anche molte di queste schede.
Si vendono qui in Europa.
Nessun problema con quello.
Da comprare.
E mettere insieme qualcosa del genere.
Anche molte scatole.
Negozi di tutti i tipi diversi.
Anche molte parti in plastica.
Quindi siediti.
E monta quello che vuoi.
Ecco.
Cosa dire.
Dai.
Proviamo, coraggio.
Tutto questo impianto.
Ripeto ancora.
Non cercare schemi con Tesla che squittiscono.
Queste sono cose assolutamente diverse.
Qui viene mandato qui all'induttore.
Al transistor.
Il transistor produce.
Un solo impulso.
Un impulso unipolare.
Nient'altro.
Qui va un impulso unipolare.
Ecco perché.
Qui non ci sono altri.
Qualche super.
Duper.
Qualche tipo di.
Opzioni.
Tutto deve essere.
Tutto deve essere fatto in modo.
Che ci sia.
Prima di tutto.
Un impulso unipolare.
Altrimenti non porterai la Tesla in modalità statica.
Di conseguenza non riuscirai a formare.
Esattamente questo spin flip.
Questo è in generale un processo atomico.
Non lo spiego a lungo.
Lo spin flip avviene solo in una direzione.
Con un solo impulso.
Netto.
Tra l'altro, non avrei davvero dovuto abbandonarlo a suo tempo.
Questi generatori di nano-impulsi.
Avrei potuto migliorarli.
Non usare quei transistor.
Che continuavano a bruciarmi.
Ma qualcosa di più intelligente.
Allora sarebbe andato tutto bene.
E sarebbe andato tutto bene.
Ma.
Va bene.
Voglio dire, non parliamo di cose tristi.
Del passato.
Parliamo del presente.
Allora.
Dobbiamo agire.
Beh, e organizzare la ricezione.
E il prelievo da questa bobina.
Si fa così.
Voglio dire, non prenderemo niente da questa bobina.
Deve formare un canale ionico.
Tutto qui, nient'altro.
Qui dobbiamo mettere una bobina ricevente.
Che sarà, primo, in risonanza con questa bobina vicina.
Quello è uno.
E secondo.
Avrà la sua propria risonanza.
Una seconda.
Sulla quale sintonizzeremo il potenziometro.
Voglio dire noi.
Qui viene fuori risonanza nella risonanza.
Sintonizziamo.
Ecco quello che avete sentito.
Ha iniziato a cambiare la sua tonalità sonora.
Voglio dire stavo cambiando la frequenza di ripetizione degli impulsi.
Con la frequenza di ripetizione degli impulsi.
Cominciamo ad agire sulla sinusoide.
E da dove viene la sinusoide?
Beh, qui bisogna concentrarsi un po' di più.
Da dove viene la sinusoide?
Da questo tipo di generatore.
Il generatore è fatto su due transistor.
È un push-pull.
E ha qui alcuni piccoli avvolgimenti di filo.
Che parteciperanno al sistema di risonanza.
Bobine sulle quali tutta questa cosa si impegnerà.
Qui ho già avvolto.
Cercato la risonanza d'onda.
Con un generatore.
L'ho trovata.
So dov'è cosa.
Quindi verrà aggiunto un altro generatore.
A questo sistema.
Roma ce l'ha anche lui.
Ha usato come altro generatore.
L'uscita del convertitore.
Lo ha molto probabilmente guidato in questa seconda bobina.
Da lui, come nel pot core.
Stessa storia.
Ripeto ancora.
Tutti i suoi schemi sono identici e simili.
Lavora con uno stesso e identico scenario.
Un altro non ne conosce.
Ecco.
Chi ha colto questo punto.
Allora, buon per te.
Chi non l'ha colto.
Dovrà lavorare e ascoltare.
Tra l'altro.
A proposito di tutti questi video.
Vi dico.
Forse a tutti sembra che qualcosa non vada.
No.
Tutto è giusto.
Onestamente.
Non è che voglio umiliare Roma Akula.
No.
In nessun caso.
Bravo lui.
Uno specialista.
Solo che, se non voleva raccontare.
Di tutte queste cose.
E girare video.
Meglio non averlo detto.
Che confondere le teste alla gente a tal punto.
Che la gente ha organizzato intere pagine e forum.
Dove sono rimasti in un vicolo cieco per anni.
Senza capire cosa stesse succedendo.
Ma lui in questo modo non ha detto.
E delle torce e di tutto il resto.
Ma gli schemi di queste torce e tutto il resto.
Sono molto vicini a tutto il resto.
Voglio dire alla fine.
In qualche modo per tirare le somme.
Di tutta la nostra comunicazione.
Per così dire, di oggi.
È che ovunque vengono usati impulsi.
Impulsi corti.
E la loro frequenza di ripetizione.
Voglio dire i burst.